я de muzica редактор александра малинина
а
звукорежиссер у нас ольга дробышева наш
телефон и 728 71 71 это телефон в студии
в москве то есть нужно добавить плюс 7
495 и наш номер 20 плюс 7 967 1035 533
знаете я сегодня не мог дождаться не как
начало эфира потому что сегодня со мной
произошла история который я мечтаю с
вами поделиться и мне кажется эта
история поучительная для всех нас
взрослых дело вот в чем был у меня
сегодня обычный по расписанию мой урок
литературы в 9 классе и в девятом классе
мы
завершали но как бы конец четверти
завершали
разговор у михалыча лермонтове и вот под
конец я задал вопрос задам вопрос ребят
мы заду вопрос классу слушать а что
вообще про него знаем вот кроме
обязательных фактов что мы знаем об этом
человеке но в лермонтово повтори героя
нашего времени и много много еще чего и
в другой один мальчик вы знаете начал
сыпать какими-то фактами причем я должна
вам сказать часть из них я сам с трудом
вспоминал но абсолютно такое
литературоведческая откровение я был
совершенно потрясен еще раз ну дети
замечательные в любом случае мои ученики
не тем потрясен что он был в курсе о тем
что так глубоко и какие-то истории из
его ранее молодости и какие-то его
романы чудесные прекрасные первые я
спросил его книгу слушая от откуда все
это есть а сыпется откуда ты это знаешь
и тут знаете что мне ответил он сказал а
зря что ли у меня есть тик ток и тут
конечно я раскрыл рот причем stick ток
ведь мы взрослые считаем что tick tock
это может быть не зло но одной из зол и
он рассказал мне о том на какие
замечательные литературные каналы в тег
токи он подписан и как вообще tick tock
поразитесь родители удивитесь позвольте
себе удивиться является таким
удивительным источником знаний это я к
чему они к чему а просто так нам нужно
сомневаться
нам нужно удивляться наши дети будут нас
удивлять и ра давайте да здравствуют
современные технологии и дай бог чтобы
мы и наши дети умели с ними
взаимодействовать послушаем музыку и
будем начинать разговаривать валентин
стрыкало дешевые драмы александра
малинина поправила меня что фамилия
певца которого мы слушали стрыкало я
прошу валентина прощения и продолжаю а
между тем пишут мне в чате в ответ видим
на мое вступление
из калужской области знаете одно слово
так запальчиво исключения но видимо про
мальчика который ты сказать вот таким
образом использовал tick tock тут я к
сожалению не знаю вашего имени но мне
кажется что нет не исключение я даже
иногда подозреваю что это мы с вами
исключение на самом-то деле мне кажется
что напротив мы с вами имеем дело с
современностью в этот самый момент и
конечно очень и очень хочется сказать
как когда-то хотелось сказать нашим
родителям и бабушкам и дедушкам нет нет
нет в наш что года и молодежь была нет
ребята не получатся отличные они
прекрасные и богу есть чему у них
учиться софи из москвы 15 лет возможно
часто подтвердит софи здравствуйте
как же
неплохо так
как я , а
это сок я понял я не помню какая то
софья да напомню слушателям
действительно у нас была переписка и
отвечал на ваше сообщение
это мне кажется про маму и про переходом
домашнее обучение такой какой-то
разговор был так ну рассказывайте и
создаем
[музыка]
мне кажется что я смогу сама
подготовиться и
лучше чем если я буду
ну во первых потому что слишком много
времени уходит на школу
но
так сказать знали не так много
я так
я ними не совсем весь материал понимаю я
понял-понял safe ну и в чем же проблема
мама не очень
маме не очень это нравится
но кипиш и что же вы хотите от меня в
связи с этим софия и
на как и
слушайте но в этом смысле мы же по моему
говорили о том что было бы здорово
вместе с мамой позвонить на самом деле
ну а мама говорит она говорит
слушай вы знаете что вы знаете что я вам
скажу я понял понял
я могу дать вам совет в качестве учителя
ну тогда секунду могу
слушать во-первых я абсолютно я
абсолютно с вами согласен что угождать
вообще-то не очень сложно это чистая
правда особенно если человек да да да
это правда правда особенно сушилок
учился до этого и знает материал угрей
действительно сдать ну в общем не то что
не очень сложно вообще не сложно но тут
вот есть одна такая штука я не знаю об
этом ваша мама волнуется ли не об этом
но я такое о чем волнуюсь в связь с вами
я скажу вам о чем что вообще-то для того
чтобы сдать любой экзамен даже экзамен
относительно простой как у г нужно
вообще понимать как его сдавать вот
кроме того что мы должны знать с вами
материал по которым у нас будут
спрашивать и по которому нам придется
отвечать да нам надо знать как этот
материал оформлять и
его г и в.г. вообще-то это устроено не
очень просто это определенном смысле
устроена даже сложнее чем самый материал
понимаете потому что еще раз я
совершенно с вами согласен со знанием и
в этом смысле мне кажется любому
человеку вообще-то нужна помощь я не
знаю за сколько времени вы справитесь с
этим может быть вы очень очень быстро
поймете каким образом нужно оформлять
работу по у.г. это сказать быстро
освоить этот материал а может быть вам
понадобится времени побольше но я в
любом случае перед тем как убеждать мама
в том что вы справитесь сами я кстати
уверен что еще раз что познанием вы
справитесь сами но я бы на вашем месте
сначала все-таки проверил и по учился
всему что касается оформление работы
знаете вот подписи знали бы вы сколько
замечательных детей замечательных
связалась на этом вот на том что не так
написали фамилию не дописали до конца не
с той стороны не там поставили галочку
понимаете так что вот что ей я бы вам
сказал на самом деле мы уже писали про
легкая
проверьте дружище проверки проверки тебя
что на сайте второй части до что
касается второй части как поговорить с
мамой понимаете в чем штука мне кажется
не очень правильно по отношению к вами
если я буду так у вас и за ее спиной
немножко вас подговаривать направлении я
вам дам но направлении вы сами знаете
софия направлении конечно нужно говорить
не о том чего вы не хотите о том чего вы
хотите
понимаете ни мама не мама я не хочу
ходить в школу хочу немедленно бегом
бежать на не знаю что семейную форму
обучения и как-нибудь я сдам на и о г а
мама дорогая мне это нужно потому что и
не знаю что там надо подставить
подставьте нужно и что называется потому
что в это время я буду писать музыку
потому что в это время я свою курс по
химии потому что в это время я вот про
это нужно говорить и мне кажется что ваш
я уверен что мама вас замечательная мне
кажется если говорить об этом вас
появляется шанс ее убедить в чем-то
кроме этого я знаю добавил добавил бы
технический момент такой а именно у ваши
пробники еще будут и не один и не два
да может быть поговорить с мамой сказать
слушай ну давай может мы попробуем
договориться и проверить на ближайшем
пробники чего нас будет и что у нас
получится вот как то вот так чтобы
постепенно это получалось
боятся это все что без мамы могу сказать
ну так быстро над немало надо пробовать
только из-за он конечно
я хочу
[музыка]
войско не вот
вот вот да софи и соответственно что
если вы это очень и очень хорошо
сформулируйте зайдете с этой стороны я
думаю что маме это очень поможет потому
что знаете редкая мама не не нее не
будет в восторге от того что у меня дочь
софья хочет и это и это и это и это и
это и это при этом успевает то что мама
считает главным софи действуйте потом
рассказывается ладно
я прощаюсь с вами и желаю вам удачу маме
привет в не зависимости от того хочет ли
она со мной разговаривать всегда буду ей
рот александр из москвы у нас на линии
здравствуйте александр
я слушал передачах смотрел ваши передачи
и
несколько людей задавали вопрос он
вопросом по поводу у старшего ребенка
мадхава рядок когда нотах ребенок совсем
маленький на то есть либо толкнул
готовится родиться
умеешь так немножко другая у меня есть 9
лет вот и есть у него братки что
средства на три года разница то есть
шесть половиной лет младше допустим 6
матка да да вот и у старшего
периодически возникают
такие признаки признаки предки а
приступы ревности столько того что он
приходит и вели что мама там все строги
занимается играет или общается и принял
прям литра меняется давай-ка ситуации
вернее это настроение резко будет некое
такое такую
резкое поведения на такое привлекающую
внимание иногда даже агрессивным
оттолкнуть кого-то и так далее вот если
какой-то когда определять варить ребенок
я слышал ваши рекомендации там
привлекать к выбору игрушек вещей там и
так далее чтобы вовлечь его в этот мир
то какие вас есть рекомендации когда вы
осознанно ребёнок в росту ребенок а
пожалуйста значит рекомендация номер
один это поговорить с ребенком чтобы
наверняка делали он сам-то что про это
говорит дело и в общем он вполне может
сформулировать недовольство собственно
на на этот счет у да . будет как как он
относится еда или почему нет нет нет
почему он расстраивается нет ни как он
относится к брату и сестре на что он
скажет бедный когда точно как брак все
стреляют люблю да нет нет я не об этом
ног с ним-то что происходит
ну не могу сказать а я расскажу вам
тогда александр на мы поймали может быть
только что удачу с вами начала первых я
бы на вашем месте с ним про это говорил
да и поговорил бы с ними про это
совершенно откровенно как со взрослым
человеком а именно слушай старик я вот
вижу что у тебя там да вот бывают такие
такие перепады настроения в этот момент
уже может рассказать про это я сразу
тебе скажу зачем я прошу тебя рассказать
потому что очень близкие дорогой для
меня человек я бы хотел это изменить
может быть тебе мелочь какая-то нужна мы
ее не делаем родители твои а мы ее
сделаем и все будет хорошо можете
поцеловать особым образом это это не
подсказывайте варианты это я вам даю
very ну это во-первых еще раз он ему 9
летом в третьем классе он точно может от
сформулировать аккуратненько вы ему
поможете и так далее теперь второй
вопрос а сколько времени мама с ним
проводят в неделю 11
но несколько часов точно стараюсь
проводить ну то есть и мы они не делаем
домашнее задание мы стараемся проводить
обучающие и развивающие
на его выбор до хочет он может и
английским подниматься хочет но сам
выбирает вид деятельности хочет может
это быть онлайн конь обучение вот и
вот и проводите к время самой класс
я имел ввиду не это поэтому сейчас мы
это поменяем с вами немножко я имею
ввиду не ну то что вы называете
обучающими видами деятельности а я имею
в виду когда мама говорит ему слушай
айда мороженое лопаться
вдвоем да пойдем с тобой я не знаю куда
вы там ходит с мамой и с папой на
рыбалку газа cool куда хотите найдите
короче говорим то есть иными словами
когда я не в кавычках занимаюсь
деятельностью или в кавычках работаю а
когда мы с мамой принадлежим друг другу
когда мне в кайф говоря простым языком
на самом он сам выбрал вот brown о нет
нет нет никакой он сам нет нет
совместное времяпрепровождение
совместное впечатлений от называется или
совместное переживание еще точнее это
называется да когда мы с мамой идем но
чуть постарше он будем когда мы с вами
идем в театр на твоём даймон потому что
я должен учиться да не потому что мне
надо английский изучать что делал
хорошие безусловно а просто потому что
мама хочет быть со мной а я хочу быть с
мамой да потому что что здесь может быть
помимо первого пункта тут может быть
такая ревность конечно ревность
правильное слово вы правы но и вообще то
ему хочется просто так иногда чтобы мама
ему принадлежала просто так не по делу а
просто так он еще и ему может хотеться
внутренние вы он не то что это
формулирует чтобы он маме время от
времени тоже нужен был просто так да
поэтому вот такая формула слушая пошли
просто так гулять в парк вот просто так
мама чё английский будем учить нет нет
нет просто хочу с тобой пойти гулять в
парк ты чё прикалываешься с тобой хочу
мой сын любимый пойдем пойдем а попал
tamiza нет папу ладно а на младших
возьмем нет ни возьмем младших еще
немного с младшими было давно боимся не
хватает ну вот
99 процентов что 1 1 плюс 2 сделать свое
дело
прочел вам большая да пожалуйста
пробуйте я думаю что нибудь у нас
получится нам как мы идём дальше ну
давайте сообщение возьмем какой-нибудь
значит сообщение
мы возьмем q я вот приятное какое
сообщение чудесная спасибо за
рекомендацию книги мой дедушка был
вишней екатерина пишет из
санкт-петербурга начала читать своей
девятилетней дочери с удивлением
обнаружил что она продолжает читать
книгу сама при том что дочь охладела к
чтению последний год вообще ничего не
читает ура ура ура екатерина вам не
передать как же я радуюсь таким
сообщением значит мы на правильном пути
так считаю еще одно сообщение прочесть
не успел поэтому что услышать это
услышите здравствуйте мы приведу пример
из нашей жизни к теме гаджета в моей
дочери всем лет был другу которого очень
авторитарные жесткие родители они из
принципа не покупали ему гаджет мол
ничего ерундой заниматься иди делай
уроки так вот всякий раз приходя к нам в
гости этот мальчик хватало трясущимися
руками телефон дочери и умолял дать ему
поиграть никаких совместных играх уже не
шло речи видно было что в гости к нам
ему хотелось только чтобы заполучить
желанный телефон грустно было это видеть
да я согласен абсолютно мне тоже кажется
что эта история печально ребята вы
смотрите про гаджеты
тут ведь что
тут история такая что мы
лишаем их чего-то действительно лишаем
из-за собственного страха и
действительно это возвращается вот таким
странным образом одновременно
подсаживает на самом деле них на эти же
самые гаджет понимаете какая штука еще
раз есть несколько сообщений на эту тему
вот по поводу моего сегодняшнего
вступления к программе
мы очень очень ревнивы по отношению к
нашей к нашему прошлому и к нашей
жизнедеятельности мы действительно
боимся нового не потому что мы с вами не
хорошие ребята не поэтому потому что мы
не привыкли к этому тем более что вы
видите технологии идут вперед да еще
недавно те кто к никакого не было а
сейчас он есть и поэтому на автомате нам
очень и очень хочется сказать слушайте
эта гадость это ерунда ну и опять же вот
это вот в наше-то время было и так далее
нет ребят это по 35 наши дети знаете что
не были бы увлечены этими технологиями
если бы эти технологии не были
потрясающими теперь всегда есть вторая
сторона когда мы говорим с вами о
гаджетах конечно любой гаджет любой
предмет любую технологию можно
использовать во вред безусловно причем
использовать во вред и тем кто постит
там всякую дрянь и теми кто эту дрянь
воспринимает но так это же и есть наши с
вами дела и наш с вами забота как
научить наших детей отбирать контент как
научить наших детей в тот момент когда
речь идет о какой-то чепухе закрывать
это когда речь идет вот как в моем
сегодняшнем рассказе о
фактах из биография михаила лермонтова
головы вниз туда туда нырять это ведь
действительно только что я читал вам
сообщение от екатерины из петербурга
какое чудо произошло с ее девочкой
замечательной из книгой мой дедушка был
вишней потому что мама катя на самом-то
деле погрузилась вместе с ней в классный
контент мало того что контент был
классный так еще и девочка видела как
мама этим увлеченно так девочка еще и
понимала что ей вне манипулирует сейчас
она делает что-то что нравится маме что
важно и вот так сказать нам напомню мама
вдруг обнаружила что ее дочь продолжает
читать уже сама слушай это не просто
достижимо это и есть современные
технологии еще раз подчеркну это правда
бывает там и всякая чепуха для этого мы
и рядом с вами чтобы чепуху миновать
слушаем новости и продолжаем программу и
на линию нас петербург здравствуйте
екатерина
мимо
радоваться вопрос мой заключается
следующему моему сыну 6 лет он ходит в
детский сад и вот недавних пор я стала
замечать что он очень много внимания
обращают на то что ним кто-то не захочет
играть а кто-то не захочет дружить
выдает вопросы по поводу того что мама а
вот
мне кажется что то мы пойдем на площадку
и играть она никто не будет недавно был
добавлен разговор том плане что он про
бизнес вы будете планы строил вдруг
подошлешь фактически у него дошло он
вдруг сказал о том что но со мной никто
не захочет работать при этом я вижу что
он общается с детьми садик я
разговариваю со питателями вот кстати
говорят что с общением у ребенка нет
никаких проблем ну и я сама это вижу но
вот учитывая что он культивируется тебе
вот это сомнение
либо какие-то внешние факторы
культивирует из фарминга
я решила что пора обратиться к вам
потому что не очень понимаю стоит гали
зато это этом внимание если стоит то
каким образом грамотно это сделать мягко
как-то помочь ребенку и стоит ли вообще
принципе влезать его взаимоотношения с
одногруппниками когда он просит меня
мама поговори пожалуйста мальчиком из
группы почему он со мной не хочет играть
а когда я спрашивал у него почему он не
берет меня в игру он отвечает покачи ну
вот насколько вот эта мудрость вообще
травку внимания нет нет конечно
наблюдать надо но вообще то в первую
очередь надо понаблюдать мне кое-что
затем что детском саду происходит он же
не сам это придумал
да вот эта вот формула будут играть не
будут играть в первую очередь нам с вами
надо убедиться что она не ну как бы это
сказать не от взрослых идет на самом-то
деле а потому что потому что а
да там отломаться а как ты проверить вас
детский сад хороший
воспитатель
но отлично от прямые отлично то есть в
идеальном варианте если если можно если
у вас так принято нет наверное вряд ли
да особенно сейчас в к видные времена я
хотел сказать что потусоваться бы там
немножко некоторое время мы видим а
сейчас не получится слушай если у вас
хорошие хорошие отношения с
воспитательницей поговорите с ней просто
поговорить с ней я совсем не подозреваю
вы не волнуйтесь воспитали она вас не
волнуется до воспитатель потому что она
используют такие анти педагогические
формулы как если ты не будешь хорошо
себя вести с тобой никто не будет играть
на верх от надо исключить просто для
того чтобы вы были спокойны нож такое
бывает как мы с вами понимаем к
сожалению у взрослых и не обязательно у
педагогов бывает и у близких взрослых да
это раз во вторых а во-вторых ведь и
если действительно речь идет о том что
вас хорошая воспитательница уверен что
так и она хороший профессионал она
довольно легко с этим может справиться
как вы спросите меня она скорее всего
знает но вообще-то это когда она но то я
скажу специальное слово потом переведу
его на простой язык благодарна
структурирует процесс да то есть иными
словами организовывает всякую совместную
деятельность когда игра ну или когда то
что они делают предусматривать например
малые группы это вообще кстати очень
круто особенно в 6 лет ну и чем старше
тем круче на самом деле да когда под
воздействием каких-то вот обстоя рамок
да то что называется педагогики или
правил игры говоря более простым языком
мы учимся объединяться с разными людьми
в опять-таки в игре и в какой-то там
деятельности определенные так далее так
далее то есть это вообще-то поговорил бы
с ней просто до их все не дар на вашем
месте это прямой вопрос я бы не лес чё
разговаривали проговаривала да и
игра я теряю вас теряю теряют ирина алло
алло а вот видно да да да
вот питать и говорит что все в порядке в
коллективе и они друг с другом играют
даже те мальчики в которой и что они не
хотят нем играть они играют мем он
сконцентрирован на 2 определенных парнях
на самом деле и есть такое ощущение что
там конфликты лидерских конкурентов по
коллективе поэтому как бы я не знаю у
меня
я начну деструктивно погружаться и
анализировать мимо ты бы не будет нет вы
не начнете
вы ни в коем случая же разработка
посоветовал совершенным , мне кажется
это не советую да мне кажется что вам
совершенно не надо в это лезть между
прочим конфликта что называется
лидерских интересов это тоже находится в
руках у препода на самом-то деле да
потому что ну что это за конфликт
литовских интересов они что они я тут
могу и предположи за что они там
соревнуются там 2 или 3 монет игры сюжет
игры конечно главный
чтобы вы сделали екатерин чтобы вы
сделали если вы были воспиталка в это
время
узнаете поиграть наверное самому по
одному сюжеты по другому но кто-то еще
круче свою ли воспиталка еще круче вы бы
сели вместе с ними и создали бы сложный
сюжет в котором на самом деле каждый
предлагает свою сторону все
перекручивается и тогда эти
замечательные шестилетние мальчики
сделали бы выводы о том что суть не в
том что мой сюжет примут а суть в том
что мы сюжет станет круче если у меня
сюжет кати будет во внутрь вписан тогда
наш сюжет будет сюжете ща так что в этом
смысле я не к тому что идите
воспитываете воспитательницу да и
рассказывающие как жить но вообще-то вот
так теперь смотрите для того чтобы вы не
смущались и не мучились на тему того
насколько сказать вы его грузить или не
грузите а выбор спросите какой помощью
он хочет
поговорить о
разговаривал с кем ребенка и стала
спрашивать его во что он играет с утра
предал старика
про это я нет ни тогда подождите ка дай
чего-нибудь мы мы не пойдем к тому
мальчику ну что вы шутите что ли мы с
вами поиграем дома в театр в театр будем
играть театр это прекрасно между прочим
вы скажете своему как как как нашего то
зовут шестилетнего англии мы скажем
андрейка слушай давай мы с тобой
разыграем такую историю давай сейчас ты
будешь мамой а я буду вот этим твоим
другом из детского сада или наоборот и
вы разыграете это во-первых вы
повеселитесь чтобы не сказать пару жжете
весело а потому что это прикольно и
смешно и так далее а во-вторых он
удивительным образом в этот момент
убедиться что говорить-то не о чем но
вот он встанет в роль этого мальчика
например да вы будете мамой например
даже андрей ну давай что он мне ответит
на что мне говорить ну вот расскажет вам
мам лари бы этом играй с андреем вы
такая играй с андреем а он отвечает в
его роли ну там хочу не хочу туда сюда
играем сюжет меняем меняем смеемся
веселимся убеждаемся в том что это не
путь до если мама поговорить с кем там
обновить его в баре или 0 калий да и так
далее и так далее
абсолютно точно все параллельно
разговариваем с воспитательницей в общем
так аккуратненько да потому что еще раз
мне кажется она может может с этим
справится параллельно разговариваем о
том как жизнь в детском саду и какие у
нас там интересной есть девочки мальчики
и так далее параллельно разговариваем о
том что он заинтересует в каждом но не в
каждом ребенке но во второй тройки
условно говоря не в первый вот на
которую его зациклило а во второй и что
там такого есть интересненького и
крутого и так далее потом понимаем чего
вы ещё не понимаем про про этих про
вторую тройку потом думаем о том как нам
их завлечь каким-то сюжетам вместе с
ними создать новый сюжет потом ну вот
такое многом на
хочется сказать пафосно это и есть жизнь
есть жизнь
правда ну да у нас нет цели опять на же
не слушает нас андрей сейчас да но нас
нет с вами цели у нас нет с вами цели
чтобы чтобы эти мальчики начали с ним
играть наоборот у нас есть с вами цель
представить ему жизнь сложный разный
красивый цветной и так далее вот
собственно и все все что касается
конкретного она будет он расстраиваться
на эту тему но будет расстраиваться
немножко но мне кажется что это не долго
будет опять если вы его завлечь эти
вот этим кайфом отношений которые
устроены сложную на самом деле из
разными людьми по-разному если в этой и
дном мини театрализации он вдруг поймет
он был авад конечно 6 лет то маловато но
все равно поиграть в это уже можно да он
вдруг поймет что им движет
и что движет этими мальчиками а вдруг он
поймешь он вообще на самом деле не с
ними хочет играть я не могу этого
предсказать но чтобы это довольно весело
предсказать могу
до играем ура хорошего чудесного
времяпрепровождение ура ура
иваново иваново на линии недавно был у
вас она здравствуйте
здравствуйте дима я слушаю он так и бы
вам большое за передачи
к
доченьке моей 14 лет и
ну мы при пришли наверное к такому
закономерному возрасту когда
начинаются всякие такие вещи которые
пограничные какие-то
допустим там
употребление нецензурной лексики в
разговоре там допустим там просмотр
контента всякие в интернете порно там
что то такое да интерес к курению там
что то вот эта вот сюда я
считаю довольно закономерный такие вещи
не равны в этом возрасте у
многих наверное наверное у меня тоже
была и так ну давайте давайте вопрос
успеем задать потому что 15 секунд до
рекламы вопрос ну го про то что я во все
такое демократичный тень человека я
вслух все разрешаю ты разлитая по про
вопроса на вопрос
ну правильно ли я делаю можно направить
может не то все две минутки две минутки
рекламы и попробуем ответить вместе ну
так она вопрос то в чем правильно
неправильно вы вы вы это делаете
правильно неправильно для чего вы какой
результат хотим получить мы не
разговариваем о том что как бы ему свое
там время место и если в одной ситуации
можно допустим там ну в общении с
друзьями если им комфортно с тони
матерятся то ну ладно им контакт
комфортно допустим там по взрослыми или
там с учителями ну и можно потому что
это правда но я был я скажу вам я скажу
вам я как вы знаете наверное по
программе я совсем совсем не ханжа меня
очень трудно ханжой назвать но
удивительным образом сегодня я с детьми
там не знаю 8 класса на самом деле скажу
вам правду разговаривал на близкую тему
с нашими что касается мата я
вполне могу употребить разные слова и вы
чувствуют тоже но какая есть проблема
когда мы в большой компании употребляем
подобные слова мы же не можем быть
уверены во всех правда поэтому я не
думаю что вы должны запрещать вашей
дочке что-нибудь вообще думаю что вы на
правильном пути это очень здорово если с
мамой я могу обсуждать самые разные темы
но знайте из как бы хороший вопрос
инструмент в педагогике зачем же
прикольно зачем да вот я зачем например
употребляют слова определенными дальше
пусть употребляет если бы я знаю между
ее друзей это принято но что делать но
это же интересно чтобы она это поняла
правда
понимаете да я я это делаю потому потому
что я хочу усилить какое-то слово но я
не хочу вам подсказывает вас интересный
разговор с ней будет там много вариантов
до хочу усилить хочу я не знаю как
называется что-нибудь или не знаю как да
и так далее так далее так далее
понимаете какая штука вы упомянули порно
между прочим да я опять не ханжа я
хорошо понимаю я хорошо понимаю что в 14
лет до наши дети хоть разок к сожалению
да опорные видели но задайте вопрос
зачем это интересный вопрос зачем не в
смысле я тебе запрещаю или зачем ты это
делаешь я не этот тон имею ввиду
потому что если оно таким образом
удовлетворять собственный интерес
например об интимной жизни я думаю здесь
куча всего чего вы можете рассказать эти
знания дать ей без внутрь а не какой-то
да ну и так далее так что вот можно ли
да конечно можно нормально ли вы
поступаете да конечно нормально господи
чуть вот собственно все ну вот
оно допустимо есть такое понятие ролевик
она очень много общается в интернете
друзьями вот они ролевые всякие игры там
устраивают ну как бы
придумывают какую-то историю персонажей
и разыгрывают это и
это очень часто связана именно вот
интимными какими-то там ценами вот это
вот все
слушайте ну не знаю без подробностей я
конечно не знаю что вам сказать но если
вам кажется тут виде есть очень простая
граница правда вы же мама если вам
кажется что я в этом есть какая-то
опасность для нее или для ее друзей или
для ее безопасности то мне кажется
ничего не поделаешь даже если вам
придется с ней поговорить серьезно и не
очень приятно нужно это сделать если
речь идет о том что они бы я заболтают
каюты ерунду и придумывают какую-то там
не знаю какие то сценарии это остается
на уровне хихихаха его мне кажется что
то с одной стороны грязные пошло с
другой стороны опасно ну где то ничем не
отличается от игры в дочки-матери да но
на таком теоретическом уровне так что в
этом смысле вы понимаете в этом смысле я
не могу к сожалению дать вам совет но
еще разок я всегда родителям говорю и
вам говорю с удовольствием взвесьте не
идет ли речь о безопасности потому что
если речь идет о безопасности
но о чем вы говорите категорическое нет
да понятно а
вообще разговаривать и задавайте вопросы
и так далее все прощаюсь с вами попробую
за три минутки еще еще с одним
слушателям слушательницей поговорить
лора из литвы и на линию нас
здравствуйте здравствуйте 2 хочется
сказать прав пройти мимо примеру лор у
нас три минутки поэтому сразу к вопросу
да я курю траву к вопросу значит вопрос
такой принципе из двух частей музыкалка
и приставка
мигалка было вожделенная пианино хочу
еще три годика было хотел купили пианино
пашку музыкалку способных ведь и влипли
навыки чего станет сложнее стало сложнее
до четвертого класса доиграл и я это
поддерживало не как вырастить из него
пианистка а как как редко самовыражение
глух на весь
сколько сейчас сколько сейчас ему
сколько сейчас ему лет и в чем вопрос
вверх
потом добрый папа купил ребенку
приставку оон против а у других поиграть
да не пахнуть путь профита пусть ходит в
готике кому-то по егорова просторы а не
успею лора вопрос о ну приставка затми
отпил cup вопрос
чем а музыкалка причем с
приставкой потому что музыкалку теперь
вообще хочу брюс
так значит вопрос так я
не не не не не не не не не всё отвечаю
отвечаю полторы минуты отвечаю значит
смотрите это по сути два разных вопроса
вы связываете их напрямую думал что
просто потому что они думают что потому
что они связаны связаны хронологически
это разные вопросы значит штука номер
один человек хотел играть на фортепьяно
он играл на фортепьяно в какой-то момент
он может столкнуться с трудностью может
ему надоело имел правым между прочим да
он сказал хочуть на время оставить
отлично мы на время можем это отложить у
нас до этого занимался пять лет музыка в
нем все равно осталась на уровне сыграть
настроение это осталось теперь второй
пункт приставка слушать и ребенку 10 лет
и когда мы ему дарим приставку нужно
помнить о том что мы играем вместе во
многое это ключ это очень-очень важно не
возьми свою приставку иди в свою комнату
и давай там рубить понимаете да мы
играем вместе вот папа подарил приставку
папа играет папой мама играет и внимание
в пасти мама играет потому что
любимый момент момент сыночек который
увлечен вот этим пусть мама тоже кое
какие игры попробует может для мамы
что-нибудь скачаем с мамой поиграем
потому что когда мы играем вместе мы
можем вместе между прочим игру закончить
это важный момент понимаете какая штука
да они кончая играть на иди я за гаммы и
пелигай да это устроено иначе а теперь
мы займемся этим и теперь каждый займет
своим делом а еще когда мы играем вместе
и увлекаемся тем чем увлечены они у нас
появляется шанс увлечь их тем чем
увлеченным и понимаете какая штука у час
до значит соответственно
ключевое слово это слово вместе что
касается фортепиано слушай я бы отпустил
на время вообще ничего страшного а
потому что он вернется через
годик-другой я знаю много много таких
примеров а не вернется на уровне
настроения уже все есть новости друзья
начинаем второй час нашей программы плюс
7 495 728 71 71 наш телефон плюс 7 967
1035 533 наш чат вот сопи она линии у
нас александра из томска добрый вечер и
матрацы это и навыках а
как я рада что это когда один чаще
выходят к и путина выходит еще лет пять
какого потому что выкинул хорошим
договорили заканчивается
спасибо спасибо крикетт на к вам вам
будет наверно трехэтажный вопрос или три
вопроса с этих я хотят немного волной а
давайте начнём с чего-нибудь просто и
волноваться не будем искать к вопросам
устремимся
так вот у меня есть ребенок у меня 2
детей и старшим четыре года это в общем
хочу делать
вот но мама него надо сказать
что я катился на канале как охотник
да я слышу слышу и
я может как непоследовательность потому
что конечно же я очень люблю
ночь я даже часто вмешивается
раздражения или даже ярость
гордости я конечно не проводя потом себя
казню и мне кажется это не
последовательность этим
ты уверен что натолкнуло его дня и вот
это первый прост как сохранить контакт
ним как вернуть контакт как сохранить
при том что вот вот такая бракованная
мама да нет никакой бракованный маму
спокойно а скажите мне пожалуйста саша а
вот вы говорите как и вернуть контакта
вам кажется что он утерян
я вышка да потому что нато не
отстраняется
от ран проектору папа папа нас моя
противоположность
как на ti2 полицейские добрые плохое вот
поскольку попробуй добрым то место роль
плохого полицейского
осталось может быть два добрых
полицейских более того мне кажется
метафора полицейского в этом случае в
принципе не годится
так вот моя мама бабушка его говорю что
это просто типично для мальчиков они в
этом возрасте отходит к папе но что то
мне подсказывает что это не так а даже
если ты доллар подходит приходит мне
важнее перетягиваете к на до
вспоминается да ладно вспоминать
библейская притча про царя соломона и
двух женщин слушайся но это полная копия
давайте сашенька саша сашенька один
можете один примерчик почему и когда вы
на него раздражаетесь перед тем ка я вам
отвечу
да я мог вам это показать например ведь
раз подряд я попросила по-доброму тихо
от всей души как конфета не шуми скотину
что там ну допустим к суд ему отвечаю а
он стоит на своем и как он потом он
просто травмах а просто это понятно
потом кричит в обид и идет тебя
сознательно плохо потому что
эта маска клинике саша зачем таким а вот
они и последнее время что я хочу он ну
допустим вот на столе на кухне кружки не
стоит перезапустим не так какая почему
не стали расторопный например подождите
ну подождите еще младший брат
мастер-классе вот так вот сейчас в
истории а почему не ставят на столе на
кухне игрушки
ну так а так заведено было много чего
то есть грани какие-то анатолием обеда
бесконечно да а если не так и лет когда
эти игрушки будут есть из тарелки но это
мы проходили нет неверно но неважно
слушай а он ведет себя так с папой тоже
леток с вами
об это касается куда-то там куда то там
что-то такое
папы тоже но это держи потому что по
крыму почти все разрешает лишь бы только
ребенок но mechanical не расстраивать
потому что папа так сформулируйте задачу
в пожалуйста чего бы вы хотели
я бы хотелось бы мне подсказали знаете
вот невозможно как при такой моей
непоследовательности не карты на
навредить нашему отношению к книг
охранительным контакт вот вы просили
пример пример отсутствия контакта на
проверяем я тебя укладывают спать его не
младшего одновременной постель и потому
что я качаю маленького лежит рядышком
сфере нашими лучшими конечно не так как
как шумно а тихо но снов и этот
уменьшает я уже сама тебе надоело шика
повторено шарик и вот какой то надо
слышно таки засыпает я поняла что я
хотел бы хорошему в трения с ним
попрощаться и мне сразу и грудастая
такого то свёкла конце канту не умер бы
маленький я говорю маникюр и поцелует
иди поцелуй он понимает и на полдороге
такой спать надо и засыпает и вообще
никак у какого мальчика умного послал
нам всевышний это же удивительная
история саша
радоваться мог тренируюсь моего пива но
я грустно конечно грустно конечно
грустно я воспринимаю но давайте тут
слушать этот много-много точек если это
тот редкий случай когда я не знаю за что
хвататься но я потому что у меня не
получиться только ответить на ваш вопрос
чуть чуть расширить нам придется значит
смотрите есть история number 1 младшему
сколько
малач могут значит смотрите к старшему 4
говорите вы у них разница три года это
эта разница большая а почему они ложатся
спать одновременно
провожу именно потому что это удобно
нет ни потому что это удобно это это
последняя вот хакамада макет на потому
что вами режим если она ляжет вашингтон
их нет 9 поэтому его не так то не то
старшей или младшей a
memory подождите но мы мы говорим с
подождите подождите саша мы говорим с
вами о чем надо решить о чем мы говорим
если мы говорим о режиме это другая тема
совсем вы говорите вниз экране demand
африке кира но я вас перебил а мы
говорим о том что мама получает только в
того дел и потому что надо этим
отталкивает ребенка мне кажется я здесь
какой добрый саша саша саша саша саша
подождите все я понял я даем честное
слово я понял о чем речь под словом но
только давайте решать то последовательно
да вот пока комплекс вины отложим если
вы захотите мы поговорим про ваш
комплекс вины потом в конце если
останется время на насчет смотрите мы
говорим про контакт с человеком у этого
человека четырех лет есть свои желания
свои представления жизни их много они
разные более того я совершенно не уверен
что надо руками по вашим словам саша
саша нет ни мы не мы вас человек
отдельный от вас с этим сложно смириться
маме обычно но вообще это отдельный
человек да послушаем я совершенно не
уверен что надо поступать так как по
вашим словам поступает ваш муж то есть
все ему разрешается дело не в этом но
вообще-то человеком нужно договариваться
и понимать чего он хочет и понимать как
он этого хочет и так далее я предам
простой пример и это тяжело однако мне
кажется базисное про вычитаю человека
четырех лет чтобы мама его уложила спать
я
знаю я поднимаю я я вам сочувствую я на
вашей стороне целиком я понимаю что вас
маленький еще есть я понимаю да вообще
данного старшего можно вам нет нет нет
подождите подождите нет нет мы не успеем
и найти подождите
саша это вообще ничего не меняет вы
услышите меня услышьте меня я говорю
базисная права человека четырех лет
состоит в том чтобы мама уложила его
спать до если вы хочет чтобы мама в этот
момент до было ни с маленьким на руках а
посвятила хотя бы 10 минут ему об этом
можно договориться он в четыре года
очень хорошо это поймёт очень хорошо это
воспримет замечательная его папа я
уверен что папа не менее замечательный
чем мама может мама подстраховать один
денечек с годовалым а другой денечек с
этим и так далее с ваней да это важно
это важно вы сейчас мы с вами
разговаривали несколько минут а я уже
услышал сколько у этого ванюшке вашего
запретов
да нельзя шуметь нельзя маленького ему
мешать укладываться спать нельзя игрушки
ставить на кухне на стол я думаю мы
продолжим говорить будет еще много много
чего заметьте я не говорю что можно да
правда sage я этого не говорю я говорю
что это нужно проверить это нужно
проверить вам с мужем проверь почему
нельзя игрушки на стол ставить может
можно может нельзя я не знаю я не полезу
в вашу жизнь но это что то что можно
обсуждать в тот момент когда нас вокруг
окружают запреты мы вообще перестаем
ориентироваться и понимать что можно что
нельзя потому что мне все нельзя не
прямо на кучу нельзя да это хорошо много
чего нельзя саша саша нет нет яяяяя
подождите я я сейчас все еще я мне еще
есть что сказать да значит поэтому это
надо пересмотреть это такая знаете
интеллектуальную вам задачка вместе с
мужем понять кроме этого вам поможет
очень мне кажется если вы по задаете
себе вопрос типа почему так вот почему
нельзя ставить игрушки 1 на на кухонный
стол теперь я слышал ваш ответ потому
что если он поставит 3 игрушки потом
будет много игрушек а может будет а
может не будет а может это была когда
ему было два года а может вам легче
убрать самим эти игрушки а может
действительно не надо их ставить на
кухонный стол и игрушки будут жить на
другом столе я не знаю но это это
требует требует обсуждения да нам не
хочется чтобы он сумел я вас понимаю
вообще то человек 4 года может и шуметь
особенно если ему часто говорят подожди
ты мешаешь маленькому мне сейчас не до
тебя тебе щас надо я потом тебе подойду
вот это вот все надо ли при этом
бросаться с визгом на пол нет не надо
ничего приятного в этом нет но мы же с
вами как взрослые понимаем природу этого
бросание на пол я вижу мне не хватает
мамы если мама выдает эмоцию наконец-то
на 10 раз когда я бросился на пол бог с
ним уже будет отрицательная эмоция но
хоть какая-то эмоция мама мне 4 года я
тут и быть а кроме маленького есть
большой еще
я ничего не хочу саша саша терпите
подождите дать я все скажу а потом если
новостей останется время я даже никого
брать не будут данности кроме вас честно
да если останутся вопросы вы и и время
да вы вы зададите теперь надо понять
какие у вас отношения вы говорите
сохранить контакт но для этого надо
определить в чем этот контакт до каких
отношений я хочу какие отношения хочу
что у нас были с моим четырехлетним
сыном и в эти отношения наверное входят
какое-то минимальное хотя бы общение
один на один наверное в это входит
совместное не знаю чтение книжек
наверное хотя бы иногда в это входит
игра в какой-то конструктор даже с
маленьким иногда на руках а иногда когда
маленький лежит рядом а иногда и без
маленького когда нас муж может
подстраховать и так далее в чем суть
отношений это важный ответ подождите не
отвечаете да это все вам домашнее
задание sage теперь я понимаю очень
хорошо как можно вот в такой жизни до
одному b4 другому год и как можно
закрутится и и знаете как в центрифуге
такое уже непонятно как выскочить из
этого я честное слово понимаю но
потихонечку-потихонечку это надо
распутывать потому что хочу вам
напомнить что вас дети-то появились
вероятно потому что хотели чтобы они
появились очень круто да это не
наказание божье это наоборот
благодать но я не буду обращать
проповеди на эту тему но я думаю что вы
это понимаете значит нужно попытаться
понять прям понять логически каких
отношений я хочу с этим с этим так сяк
идеал моя идеальная жизнь желательно
вместе с мужем начать во-первых вы
увидите следующее это прогноз вы увидите
огромное количество запретов у вас
существует только для того чтобы вы
могли по заводиться это правда не все не
все есть наверняка красная линия которые
вы не хотите чтобы человек переходил но
огромный охватил но большое количество
каких-то правил существует только для
того чтобы их нарушать этот момент
говорить сколько раз я тебе говорила вот
это вот все да значит они уйдут сами
первое второе вы увидите что вы можете
организовать как ни странно себе жизнь
чуть иначе я не скажу что это
революционные перемены будут но чуть
иначе вы имеете право на себя это между
прочим отчасти разговоры с мужем с вашим
наверно да у вас должно быть время когда
вы можете выдохнуть и выпить чашечку
кофе или чаю да сама с собой и я не знаю
что с подружкой поговорить инстаграмщики
посидеть а можно погулять на улицу у вас
вам должно вам необходимо такое время
это важно это этого времени иногда
хватает 10 минут в день но это важно это
важный момент да теперь мы переходим к
основной части вашего вопроса
вот в тот момент когда вы
чувствуете это самое раздражение и все
остальное то чего вы начали попробуйте
понять как и где вы это чувствуете я
даже на это особое время тратить не буду
я просто отправлю вас в свой youtube
канал здесь видео которое называется
свобода для отдельной от опек меня я
помню которого кто-то как свободы не
урок нет нет нет нет нет это не урок
свобода от воспитания да посмотрите это
еще раз давайте расскажем просто и если
кто-то не в курсе я напомню вам о чём
идёт речь речь идет о том что не надо
себе бы сказать прыгать глубоко-глубоко
и тонуть в этом комплексе вины о котором
вы говорите лучше это изменить как это
изменить понять что с вами происходит
sage понять как у вас я за пересыхает в
горле и глоток воды может изменить
ситуацию на диаметрально противоположную
понять как может у вас кулачки сжимаются
я не знаю что с вами происходит да и
разжать их понять что если вы находитесь
в этом углу на самом-то деле то это
влияет на вас плохо подняться и перейти
в другой физический речь идет о
физических изменениях понимаете какая
штука и это принципиально это
очень-очень важно мы заканчиваем sage да
потому что время у нас кончилась мне
кажется мы ответили целиком действуйте
пожалуйста обязательно подключите к
этому мужа это семейный разговор общий
разговор желаю вам удачи
добрый вечер анфиса из москвы
до у меня вопрос по детский topic о муже
и родители настойчиво прямо хотят отдать
ребенка детский садик ему приварены года
вот он пока не ходил ветки то-то но он у
нас до очень стеснительная и и не умеет
играть с другими детьми очень долго идет
препирается вот и второй пункт что он
плохо говорит по-русски
общаемся с ним на другом языке и
говорит ну чтобы
найти пункт анфиса подождите 3 пункт я
не понял вообще
смысле
я иногда на него и
повышайте зачем же и вовсе
легче вашего ссылку доработайте я только
что перед выпуском новостей рассказывал
даже как об этом работать между прочим
над этим до в чем вопрос-то
вопрос там мне
ваше мнение
насколько вообще это детки то нужно его
туда отправлять а вон там получит
какие-то супер навыки и
либо это миф да
наш я начну я начну с общего и
банального все люди разные да вот такая
есть важное важно истинно но несмотря на
то что звучит банально это чистая правда
правда даем честное слово анфиса люди
устроены по-разному совсем одному
большие нужно одно другому нужно другое
теперь давайте порассуждаем вместе
если
ваш замечательный трех с половиной
летний сын на ваш взгляд не очень готов
сейчас идти в детский сад и там как-то
совсем мент актировать с русским языком
у него не очень хорошо я не до конца
понимаю зачем вашему мужу и родителям
так нужно его туда засунуть более того
вот я вы не подумайте что я придираюсь я
самую малость при дерусь но это вообще
не придирка вы дважды использовали
глагол отправить
не он не он пойдет в детский сад а мы
отправим его знаете как багаж дальний
скоростью или бы до малой скоростью до
дальней багаж или что то в этом есть нет
а теперь вы можете мне сказать дима я
оговорилась давай оговорились
оговорились я уверен что вы лучшая мать
на свете но тем ни менее язык отражение
наших мыслей немножечко самую малость да
значит ну
это второй мои аргументы слабенькие но
тем не менее он тоже есть я не за то
чтобы кто-то кого-то куда-то отправлял
присмотритесь что такое социализация
давайте мы с вами поймем и в очередной
раз произнесем в эфире это умение
строить социальные связи ну с кем ты
подружиться понять что у разных людей
бывают разные желания понять каким
образом я могу собственное желание как
бы это сказать сопоставлять с желанием
другого как мы можем выполнять общие
цели и так далее определим пожалуйста
внимания делать это не обязательно в
детском саду правда же если вы согласны
с моим определением социализации
происходить это может в песочнице возле
нашего дома происходить это может в
чудесный студии для чудесных детей 3 с
половиной или четырех лет ну и так далее
и так далее остается последний пункт что
вы на него повышаете голос но это звучит
в общем немного комедийное если честно
тоже получается следующее я на него
кричу и поэтому его надо от меня спасти
поэтому давайте вы засунем в детский сад
ну
и детки так и
от него отдохну это его не
хочу
настаивать
потому что он уже какие аргументы
наводка проникла во рту а
вообще еще раз я я видите я я
я не хочу спорить с вашим мужем дамы и
может я знаю не все аргументы но еще раз
учится дружить с другими детьми можно
по-разному три с половиной года это
очень маленький
человек это очень маленький возраст
должен научиться спокойно не обязательно
для этого его помещать в среду еще раз я
понятия не имеем уж не знакомы с вашим
сыном
то что я слышу от вас до что на что не
стоит помещать его в среду которая его
немножко шокирует
не зачем он научиться дружить и
устанавливать контакт может научиться
дружить восстановить контакт без
детского сада а можно с детским садом
можно можно да а можно окунуть его в
языковую среду чтобы он быстро научился
русскому языку можно а можно не окунать
его в языковую среду сделать это
порциями можно ну то есть если я
возвращаясь к вашему вопросу дима
обязательно детский сад или нет нет
на меня тревор из всего что вы сказали
анфиса хотя вы не за этим звоните больше
всего меня тревожит что вы на него
кричите да это совершенно зря и вот эта
история про то что его отошлют его от
него отдохнете но честно говоря тоже так
себе ну что вы хотите от него отдыхать
любимого чудесного прекрасного человека
нет
конечно не хотите не хотите а вместо
этого вы просто научитесь на самом-то
деле не кричать и научитесь на самом
деле вот тоже я еще раз скажу это да
свобода от воспитания видос друг вольно
просто да но научитесь это не владеть
собой не терпеть на просто понимать что
со мной происходит это важно это
инструмент данными вы кричите на него не
потому что он такое потому что вы такая
это же понятно абсолютно начала трех с
половиной лет не может нагрешить
до такой степени что вы начнете на него
значит кричать топать ногами не может
значит дело в вас дело в нас во взрослых
это решить намного проще таким способом
последнее что касается фантазии вашего
мужа что вы
в его отпустить от себя по нему
соскучитесь не будете скучать и не
будете кричать простите пожалуйста я
боюсь что это иллюзия это несвязанные
вещи а вы он вернется из детского сада в
20 минут с ним по тусуетесь а потом кто
ж мешает помешает вам у него накричать
вот так что я не знаю не знаю сделали я
вашу жизнь легче но я над 1 вопрос ответ
а такой маленький и он
будет он крепит к это да но позже и
а потом в школу он тоже будет таким
маленьким .
ну коли плакать хочу домой хочу домой
типа старик не ходил от их школу зачем
ходить обратная связь мы шли ну какая
ребят на у смешной к ему слушай
во-первых так кончайте глюка вать
дорогие родители ему три с половиной
года до сейчас вы испытываете
коллективную семейную галлюцинацию что с
ним произойдет в семь лет но вдумайтесь
в это через четыре года откуда вы знаете
куда вы знаете что будет через 4 года
может она вас пойдет может вы
послушались меня все-таки и пойдёте с
ним
на какие-то в какую-то студию в какую-то
группу совместную для мамы и ребенка
вместе в москве благо такие есть и
пойдете в музей и будете смотреть
киношки мультики на русском языке в том
числе а потом найдете хороший детские
сады пойдете туда на полдня а после
этого увеличить и это последняя самая
последняя
маменькиным сыночком быть хорошо мне
кажется для маменьке это большая радость
если сыночек хочет на самом деле к маме
мама наслаждайтесь этим это закончится
обещаю вам если повезет то лет в 14 если
не повезет туалет в
11-м пока пока когда лимон действуйте
петербурга сегодня у нас петербург
москва москва петербург маргариты
здравствуйте
игроки член мне качеством и история
немного похоже на историю предыдущий
мамы у меня дочь гипа кроко да и мне
кажется что я слишком сильно увлекает
теории привязанности потому что все это
полтора года мы и
есть в общем и и долго кормила грудью и
она постоянно была со мной он все вместе
делали но сейчас я поступил в
университет им не нужно учиться и если
какие-то дела я делаю по дому там делают
кушать или мой посуду окей что делать
маленькие задания когда я сюда ноутбуком
неделю конечно же совершенно не нужно
чтобы она понимала на клавиши их придет
всяком со мной и раз в том что мне
кажется она совершенно не умеет
проводить время опять меня
я но при этом подожди секунду на она в
хорошей компании она в компании всех
остальных людей полутора лет которые не
умеют проводить время самостоятельно
ними-то меняем его нет есть есть единицы
если кто-нибудь напишет а у меня умеет
но это вам повезло это редчайший случай
когда челка полтора года может занять
себя сам бывает бывает да ну нет игрушек
и
я думаю мой прилив так как их часто и
вать гранита чтобы а
скажите мне пожалуйста жилец они вдвоем
роль мужа хотелось бы осветить во всей
силы да он он тоже портальный хоть туман
работы питон мы тоже капитаном куком и
так как но она к нему так или вид и
пустыне пытает участка чего работе но
так как он не к его танки во время этого
времени пнёт
нет маргарит нет нет нет дежурство
дежурства я я скажу дежурство в этом
случае дача сон час вы слушайте но это
устроено чуть иначе все опять таки да
имеется девочка давайте разруливать
ситуацию методе имеется и девочка
полутора лет да это дереве полутора лет
естественно абсолютно зависим от мамы с
папой как все остальные девочки и
мальчики полутора лет ну вот еще раз на
эту тему я готов взять на себя
ответственности успокоить вас у всех так
да теперь так бывают люди разного
характера это правда рид бывают люди
разного характера да кто то в этот
момент уже может себя чуть-чуть занять
но как вы думаете сколько это чуть-чуть
глючило к полутора лет но вот сколько
вашей фантазии
полчаса
это редчайшее ну просто вы описываете
что-то невозможное до полтора года
полтора года что читать она не умеет до
в инстаграмщики сидеть не умеют еще
правда что-то мужу там у нас сегодня был
за звонки да там я не знаю заходить на
всякие сайты не может что и делать
понимаете может ли она минут не являюсь
шикарно и давайте так она руками
собирает конструктор ногами пишет
диссертацию вот я предлагаю такой проект
мире то нет нет я реально конечно
дружище а вы пишете диссертацию ничего
тут не поделаешь
радоваться надо очень очень сильно надо
ли по чуть-чуть выстраивать границы
говорите вы но можно можно но границы
выстраиваются каким образом когда вы
вместе с ней собираете пазл да не она
одна а вы вместе с ней тогда если вам
удастся вот так сказать этот интерес
создать для нее для себя она возможно 10
минут и потом когда-нибудь 15 минут она
когда-нибудь 20 минут по собирает его
сама
другой выход кому
ну сам он нет но рамки есть рамки я с
мамой я с папой другой выходу которым вы
конечно думали называется словом няня
между прочим да но это не моё совсем
дело но тем не менее так бывает да
бывает такое что на три часа хотя бы в
день к нам приходят хоть бы чудесный
человек который дает нам возможность
можем поработать вот собственно все не
волнует маргарит не волнуйтесь на эту
тему полтора года чудесный вот возраст
скажу то же самое что я сказал
предыдущий слушательница наслаждайтесь
наслаждайтесь скоро это кончится вы ее
очень-очень нужны слушаем реклам ребят в
продолжении не предыдущую от пред
предыдущего разговора пишет кирилл в
германии дима я был маменькиным сынком
вернее папенькин им и действительно
бывало очень сильно плакал когда
родители не было рядом до 6 лет подходил
самую подготовительную школу ничего
страшного в детский сад я тоже не ходил
а дальше социализироваться появились
друзья зато все это было без кнута
согласен с вами кирилл надеюсь вас
слышат те кто опасаются ну как бы ты
сказать того что ребенок превратиться в
маленького сынка у нас алексей из москвы
алексей я слушала здравствуйте да дима
здравствуйте достоверно зовут алексей
сразу задам вопрос а потом если можно
характеризует как более семейный платья
не семью и ребенка на значит вопрос
заключается в том как скажем так привить
или дать понять ребенку что нужно в этой
жизни кроме развлечений
отдавать свое время скажем так делам
работе и учебе да теперь о детях начнет
два ребенка доченька 10 лет и сын без
месяца 14 речь пойдет о сыне которому
почти 14 лет я
прекрасно понимаю что дети бывают разные
у меня доченька молодец она учится
отлично занимается профессионально
танцами музыкальной школе везде все
хорошо спокойно я сама все делает
наставлять не нужно все понимают и
мальчик совершенная противоположность
значит роды были непростые есть там ники
небольшие текке занимались ходили к
терапевтам к неврологам психологом
каких-то больших проблем не находили но
тем не менее такие логине на стуле да и
жаннет кровати на пол вот эти есть да
понимаете
соответственно абсолютно никакого
желания к учебе естественно с первого
класса нет сейчас возьмем
очень тяжело давалось еще бы не могу
сказать что всегда двойки нет можно
добиваться четырех пятерок на через
огромный труд и куча нервов да и
сожалению доходили до криков а муж
тонирование выдерживали
но учиться за ребенка как бы неправильно
да и до писать за него но все-таки он
должен сам это начал делать его чтобы он
сам начал делать
практически невозможно ну сейчас
переходной период начинается понятно да
любовь и так далее еще приходит не можно
продвинуть также когда переходный период
14 лет тоже логу какой-то да да да да да
все понимаю а начинают разговоры так
скажем через губу такое понятие да
немного хамит немного грубит начинаешь
объяснять а что мне за это будет до
любит играть sony playstation безумно в
игру ford на ит обожает а
пытаюсь функционировать говорить что-то
лайк а вот четверку приноси по
математике тоже занимаешься с хорошим
репетитором бы с тобой ездил с окраины
города в центр я уделю этому времени ты
это же не просто так и должно быть или
тогда поиграешь принести четверку хорошо
не надо пятерку принеси вроде пытается
но если не получается то как бы бросает
отзывает учитель игра учитель нельзя
обзывать ну как вы и говорите я ваш
слушатели спасибо вам за передачу во
многом помогаете но все таки вот на свой
конкретный случай ответа не нашел да и
вот хотел этот вопрос давайте вопросы
про затем обмене вопрос вопрос вода
вопрос вот в чем вопрос очень простой
посоветуйте мне как построить общение со
своим ребенком чтобы он стал понимать
что нужно
концентрироваться на делах заправить
кровать в эту собой вещи
подрасти подождите все я понял что время
сейчас время начнет играть подождите
секунду подождите секунду сейчас время
начнет играть против нас и эх эх жаль
что вы под конец у меня мы сейчас с вами
долл вас поговорили но давайте я вас
чуть чуть по раздражающих ладно свою
волю собью а скажите мне пожалуйста
кровати зачем убирать
мне кажется тянется от мелочей а мне
монет на мне кажется то есть мне кажется
рушат мелочей тянется но подождите я не
буду с вами спорить я не буду менять ваш
семейный уклад не в когда она просто
вот-вот попробуйте попробуйте объяснить
зачем вот сейчас говорите с человеком
который не очень убирай открывать
вглядитесь а
мне так кажется а если человеку привить
элементарную вещь до то должно пойти
дальше как бы проще и сама за собой
мне так как ваша ведь но подождите
секунду но подождите ведь ваша практика
она противоречит вашей теории и
наверняка да и приучали его застилать
кровать с детства и вот уже 14 лет а все
никак не начнется совершенно верно так
ждете ну да что из не получается ну
оставить этот вопрос как не хочет не
направляй но мне кажется что смотрите ну
давайте все до поскольку у нас
действительно остается полтары минутки
времени давайте я поговорю и сразу же
прошу у вас прощения алексей может
времени не хватить тогда смело звоните
завтра до или напишите просто мы мы мы
вернёмся к этому разговору значит
смотрите мне кажется что здесь у нас с
вами целое стечение обстоятельств значит
начнем с конца ему 14 лет и он уже
чувствует что еще немного и заставить
силы его будет нельзя еще немного и он
просто может ответить папе или маме
ребят я не буду застилать кровать что
мне за это будет уже начинает это делать
значит значит этот путь нам с вами он не
для нас он не годится потому что но мы с
вами точно понимаем это так жизнь
устроена что дети становятся сильнее чем
родители зачем нам а к детям войны
отлично значит это нам не подходит
первое второе нужно подумать алексей
хорошо хорошо и к сожалению меня нет
времени сделать это сейчас вместе с вами
зачем нужно все то что вы сказали да я
понимаю что вы можете мне сказать дим ты
че дурак ну как это зачем но тем ни
менее подумайте вот подумайте зачем но
его застилать кровать и ужас зачем нужен
репетитор по математике зачем нужна
математика например да я еще раз вы же
говорить с училкой вы это понимаете да
более того с ними хором школы и я камня
я очень люблю школу но при этом я хорошо
понимаю что детям нужны ответы на эти
вопросы не папины свои личные
если математика не нужно просто для того
чтобы сдать огэ через год например это
понятный ответ если математика ему нужно
потому что он ею увлечен тогда это
скорее не репетитора человек
поддерживающий понимаете какая штука все
слышали первые звуки окончания программы
алексей дорогой если намека достаточно
то тогда мы на этом просто закончим если
намека недостаточно то давайте мы просто
завтра продолжим этот разговор ли вы в
начале либо продолжение программы я
желаю вам удачи дорогие друзья спасибо
всем за сегодняшний чудесный эфир любви
и до завтра
[музыка]